即使是在2023年，怪物猎人世界依然是一个非常好玩的游戏。

说实话，作为一个在大学之前没拥有过主机、掌机或者能够运行模拟器的高性能电脑的人，猛汉和我一直都是相互平行的状态，没啥交集，只知道这是一个“有龙打的动作游戏”。作为一个不会出现在网吧无盘系统里的游戏，猛汉对我的吸引力自然是不如那些能够方便和班里同学一起“开黑”的LOL和守望先锋的。

因而在高中同学叫我去买一份正在打折的MHW的时候，我并不具有对这个游戏系列特别的情感，对卡普空更是没啥深刻的印象，买这个游戏更多是把它当作一个“派对游戏”玩玩而已（某种意义上我当年把怪猎当作《猛兽派对》了）。

然而我的怪猎初体验并不是很美好。快速捏好人物造型并通过了游戏开场的简单剧情后，我选了弓箭来开荒。我选弓箭的理由也很简单直接：三年前那个暑假我玩半藏给我带来了很快乐的体验，那守望里的小头我都能打，这龙的大头不是随随便便就被我插成刺猬了？

这个想法确实很天真无知和可笑，这是我必须承认的，但也请给我一个机会做一些辩解：我的早期游戏选择更多的考虑了社交需求。假如让当年的那个玩cs的小学生来到现在，我相信他肯定会选择去玩蛋仔派对来保证自己和同学能有更多的共同语言。虽然我后来也有去接触过战地和cod，也借过同学的破解nds玩过宝可梦，但这没怎么扩展我对游戏类型的认知和理解——FPS、MOBA和JRPG基本支配了没有智能机之前我的游戏生活。所以当我打开怪猎的时候，我很自然的把玩别的游戏过程中构建的认知做了套用。

当然，很快我就意识到我的套用毫无意义。弓箭击中龙跳出的个位伤害数字让我意识到这个游戏和我的预期差得不止一点半点，那弓箭那夸张的距离伤害衰减也让我感觉自己拉开的是一把在玩具批发市场买的儿童吸盘弓箭玩具。虽然联机的同学用长枪嘟死了凶豺龙，但大概也觉得和一个完全不懂刚射曲射滑步弓的菜鸟玩没啥意思，当天打了几个任务之后也就没再提起过联机的事情，MHW也就被我压在了steam库的箱底。后来我虽然玩了黑魂，云了血源，买ns成为了宝可梦凯子，进野炊治疗自己被育碧开放世界罐头伤害过的心灵，但是依然没有重新把MHW下回来——攒下一定游戏知识的我知道这个游戏还算是一个高要求游戏：需要一起玩的朋友——这对我来说实在有些困难。

直到真的有老猎人出现了——不是血源DLC的那个，而且整件事情还有些整蛊意味在里头。

这一切都要从明日方舟和卡普空的怪猎联动活动开始说起。在体验完活动内容之后，我突然很想在怪猎里面尝试复刻我在舟游活动里干过的事情，想试试在怪猎里把火龙闪下来和断尾的感觉——炼金除外。于是我在午饭的时候问老猎人能不能带我开荒，得到肯定答复后把尘封多年的MHW重新拿了出来：怪物猎人世界，启动！

接下来的30个小时游戏时长里，我的角色拎着一对双刀（太刀作为五星干员才用大1武器实在是太逊了「大雾」），先后体验并对以下内容进行了辱骂：该死的乱入敌人（陆珊瑚的眩鸟除外，你是我亲大哥）、基本没有意义的对敌锁定、过分无聊的脚印收集任务、一些导致动作发生不必要变化的台阶和斜坡、对于双刀太高的好肉质部位、弱智导虫瞎引导，以上条目不分先后。

这些内容配合上我羸弱到不得不降低游戏分辨率到720p的电脑，我的游戏体验听起来应该会很痛苦。但是就好比你来问我《布达佩斯大饭店》有啥缺点，我也能列出来好些条目。这些条目实质上不会影响这部电影在我心中的地位之高，因为我很享受看这部电影的过程。从开始打火龙打到超时，到后来无知硬吃灭尽龙小如来，再到被冥灯龙的身形震撼到，最后被炎王炎妃夫妻双打急寻太刀哥救命，我的整个游戏流程都处在一个「攻关中——什么垃圾的游戏设计；通关后——无比完美的游戏设计」的迷糊中。说实话，就算是自己solo过的那几条龙，我也明白自己最多也就整明白了它们几个动作的应对方式，更多的时候我只是在边上走位翻滚，除非看到大后摇不然最多就偷几刀伤害。而当我打过某条龙，游戏突然变化视角展示龙倒地动画的时候，第一时间我总以为是自己“猫了”，再然后我感受到的也不是那种很纯粹的畅快感受，更像是在心里搅和一锅由解脱、疲惫和些许报仇雪恨带来的快乐混合而成的面糊，时不时会有些发酵产生的舒爽气泡从里面冒出来。回头想想这还挺现实的。猎龙事实上不算是游戏里我的主要工作。虽然这是我被派遣到新大陆的缘由，但为了实现对龙的追踪，我更多时候只是到世界的各个角落去捡脚印找痕迹，所以可能后者才算是我的日常。游戏人生说是把人生当作游戏，但有的时候游戏本身就挺像人生的。

而当老猎人同学带着我最后击倒了冥灯龙，结束本篇故事，《英雄之证》随着回忆画面的播放响起的时候，在最后一场战斗过程中被送入烤箱的面糊刚好出炉，那些疲惫和解脱被化学的发酵和物理的烹饪转化，一份香软疏松的蛋糕被送上来奖励你的成就。所有的苦痛都变成了能够支持你继续走下去的美味食物，佐着可能是游戏史上最优秀的音乐被你送入腹中，被消化吸收成你的谈资，用来装点你的“游戏婆罗门”身份，甚至被写成文字发到一些没人阅读的个人博客上。然后你可能会边揉着肚子消食边想要是能够再多来点这种好味的餐点就好了。

于是我的老猎人同学指了指steam商店里标价两百多的冰原。

然后我就在某国内知名游戏销售平台上买了个93块的CDK，现在正在对藤冈要进行无法造成任何实质和心理伤害的口头攻击。大哥你那钩爪设计和愈演愈烈的巨龙山歌对唱环节是咋回事啊？？

顺带一提，老猎人同学后来抵达泰拉大地并成为了空弦厨，最新的高难活动S3打得比我快多了。